진정해.
화난 거 알아.
근데
나도 화났어.
날 존재하게 하는 사람을 위협해?
울려?
장하나씨 어제 울었단 말이야.
나 여자 울리는 거 못 참는 거 알지?
또 울리면
죽는다.
너도 내 얼굴로 그런 멘트하면 죽는다.
그리고 건드리지 마.
장하나도 계약서도
건드리면
또 건드리면 그땐
최후의 수단 쓸 거야.
진짜 내 정체
밝힐 거야.
미쳤구나.
돌았지?
정신 나갔지, 너?
미치지 않고서야 어떻게 네가 감히!
선을 넘어?
내 영역이야. 이 집도! 계약도!
제일 중요한 걸 잊었어?
서로가 서로인 척하지 않는다. 근데 넌!
내 손가락을 네 손가락인 척했어.
난 할 줄 몰라 이래?
내가 너인 척. 한번 해봐?
이러지 마세요, 상무님.
왜 이러세요, 상무님답지 않게.
왜 이렇게 이성을 잃고
내가 왜 이러겠어?
그 자식은 정체를 밝히겠다 초범수를 두는데
나 방법이 없어.
할 수 있는 게 없어!
손놓고 당하는 것밖에!
일단 참으세요.
강박사님 찾을 때까지만요.
그때까지만 하자는 대로 하세요.
박사님만 찾으면
로빈, 장하씨 다 해결되잖아요.
어떻게 이러지?
나 여기까지 오는데 5년 걸렸어.
근데 그 자식이 망치는 건 한순간이야.
더는 안 멈추게 해야 돼요.
당분간만
예전 룰대로 돌아가세요.
당분간만요.
당분간이고 잠깐만이고 싫어!
그 자식한테 내 인생의
반을 어떻게 또 뺏겨!
어떻게 또 내줘.
이러다 로빈이 진짜 사고치면요.
정말로 자기 정체 밝히면요.
상무님
구상무님?
아, 깜짝이야.
아, 저... 이거 행운목.
선물...
아니, 아니...
이 계약서 한마디로 정리하지.
장하나씨 당신은 이 집에서
유령이 되는 거야.
유령이요?
유령은 안 보여.
안 들려.
거슬리지도 않고 귀찮게도 안 해.
물론
남의 영역에 마음대로 들어가지도 않지.
이 집에서 유령으로 있다가 유령으로 나가.
그 날이 빨리 올 수 있게 협조하고.
매일 아침 9시 윤태주 박사한테 가는 게
제일 중요한 협조야.
묻지 마.
따지지도 말고
한마디만 한다더니 열 마디도 더 하네.
근데 이 계약서
상무님이 다 쓰신 건 맞죠?
혹시 누가 대신 썼어요?
대신 쓰긴 누가!
내가 썼고 내가 결정한 거야!
아, 그러니까 한 자, 한 자
다 상무님이 썼다. 이거죠?
당연하지
이것도요?
잘 지내 봐요. 할 수 있다.
아자, 아자. 뿌잉, 뿌잉. 토닥토닥.
(속으로) 로빈
제발...
진짜 상무님이 다 썼다고요?
위험해지지 말랬지.
다치지도 마.
아프지도 마.
오해 말고 잘 들어.
내 앞에서만 아니면 다치든 엎어지든
코가 깨지든 마음대로 해.
상관 안 해.
네?
내 앞에서만 하지 마.
당신이 아니라 내가 걱정돼서
하는 말이니까.
명심해.
씨... 다치지 마.
내 앞에서만 아니면 다치든지, 죽든지.
우리 집에서 잘 지내봐요.
우리 집에서 당장 꺼져!
뭐야, 진짜? 저 개떡 같은 자식.
휴전해.
당분간 예전 룰대로 돌아가.
낮엔 나, 밤은 너.
뭐?
예. 강박사님을 찾을 때까지만
그러겠다고 하셨습니다.
이런. 서준이 불러!
어쩌시게요?
어쩔 건진 내가 물어봐야지.
둘이 낮, 밤 나눠 사는 집에 여자를 들여?
여자가 아니라 목격자라니까요.
강박사 찾는 데 도와줄 수
있는 유일한 사람이요.
그게 누구든
서진이랑 그놈 옆에 여자 두면 안돼.
여자 때문에 그 난리치고도 잊었어?
자. 오늘 공지사항 있습니다.
워크숍 얘기요?
빙고
내일부터 1박 2일이고요.
위치는 정선입니다.
내일 강원도에 눈 엄청 온다는데.
그래도 가?
아이그, 강원도에 눈 오지. 그럼 비 와요?
무조건 고!
고고!
일단 오늘 너무 설레지도 마시고요.
오늘도 집중.
장하나?
서커스단 단장이요.
구상무 새 애인
새 애인?
무슨 근거로?
구상무가 그런 성격이 아닌데
몸을 날려 구해줬다는 거 하며.
그리고 해고였거든요, 분명히.
근데 왜 또 붙여주느냐고요.
그 정도 갖고 어떻게 사귄다고 단정해?
내 촉이 그러니까.
난 아니라고 봐.
얘라고 봐.
내기할까요?
내기해.
오케이. 그럼 사람 붙여요.
일단 장하나한테
들어와.
일 한번 하자.
어떤 일을?
(알람 소리)
(서진)메시지 확인해. 그리고 네 방 열쇠.
잘 들어.
핸드폰은 내 거니까 둘 다 지니되
내 건 손대지 마.
OK
야, 집중!
대체 적으로 우리가 서로 깨어나는 건
표면의식이 끊길 때야.
잠이 들거나 기절 후건 극심한
스트레스를 겪을 때.
그래서?
특별히 표면 의식이 끊길 때 아니면
자기 시간 꼭 지켜라.
봐서.
잠도 좀 자고, 제발.
그리고 장하나한테 절대 들키지 마.
그건 OK
네가 이 집에 산다는 것도
네 정체 자체도
야!
구서진 상무네?
♫그대는 날 알고 있나요
♫난 아직 그댈 몰라요
♫이유도 난 모르는 채로
♫그댈 찾고 있네요
♫표정 없는 그대의 미소가 보고 싶은지
(속으로)누구지?
그놈인가?
어떡하지?
(속으로)바보. 쫓아가는 것도 모르고
나야, 로빈! 로빈이라고요!
누구? 로? 로빈?
사람 살려!
나예요, 나.
미안해요. 놀랐어요?
♫I am falling 숨길 수 없는 이 맘
♫falling 어떻게 전할까요
많이 놀랐어요?
미안해요.
♫어쩜 그대도 알고 있겠죠
나는...
♫내 눈 바라보고 있겠죠
미안해요, 진짜.
♫나를 기다리고 있나요
♫I am falling 사랑하고 싶어요
♫falling 감싸주고 싶어요
아, 어떻게 해. 피났어요.
♫그대 미소와 눈물까지도
♫함께 하고 싶죠
♫I am falling 숨길 수 없는 이 맘
♫falling 내 눈 바라보고 있겠죠
이제 여기서 지내는 거예요?
아, 네. 범인 잡힐 때까지만요
근데 로빈은 여기 안 살아요?
네. 여기 서진이 집이에요.
어? 이건 뭐예요?
아, 이거 그냥 그 공연 콘티 그린 거예요.
못하는 게 뭔가 했더니
그림을 못 그리는구나
콘티 작가 안 필요해요?
나 어때요?
나 시간 많은데
(속으로)시간 많은 백수
어쩐지. 맨날 밤에 놀고 낮에는 자고
소일거리가 필요하신 게지.
좋아요. 한번 해봐요. 콘티 작가.
어? 진짜요?
근데요. 처음이죠?
이게요, 그림만 그린다고
되는 게 아니거든요.
구도 감각, 구성 감각, 편집 감각.
뭐 이런 것도 다 필요한데.
할 수 있겠어요?
보수는요?
얼마 못 줘요. 보통 얼마 받느냐면요.
보통 100쪽짜리 단행본 하는 데에
A급은 만 40~50원
B급은 만 20~30원
C급은 15만 원 정도
스토리는 다 있고 지면 배치만 하면 되고
대사는 있어요?
폰트는 추가 비용 있는데?
계약서 정식으로 쓸래요?
내 에이전트 만나서
누, 누구를 만나요?
이 로빈이... 저 로빈이었어?
어, 우정아. 오빠 왔다.
야.
야?
야, 이 미친 놈아!
야야.
어디 갔었어! 왜 연락이 한번 없었어!
멀쩡히 살아있으면서
야, 야. 풀어.
오빠 죽어.
야, 우정아. 미안해.
잘못했어, 안 했어?
잘, 잘못했어.
또 사라질 거야, 안 사라질 거야?
안 사라질 거야.
뭐?
아니, 아니야.
안 사라져, 안 사라져.
약속.
난 나 때문에 오빠가 사라진 줄
알았단 말이야.
무슨 소리야? 너 때문에?
아빠가 나 꼴 보기 싫다고
나 부담스럽다고 오빠가
사라졌다고 했단 말이야.
그때가 중3이었어.
나한텐 오빠가 첫사랑이었는데
나 때문에 오빠가 사라졌다고 생각하니까
내 상처가 어떻겠냐고
알았어, 알았어. 뚝.
그렇게 됐어요.
아니, 무슨 대답이 그래?
어떻게 들어왔냐, 언제 왔냐.
그 모든 게 다 그렇게 됐어요야?
저 분은 누구야?
누구세요?
우리 오빠랑은 어떤 사이예요?
-아, 그... -아니.
알고 싶지 않아요.
어차피 별거 없잖아요.
그 대신 우리 오빠랑 내 얘기 해줄게요.
밤새 할지도 모르는데. 괜찮죠?
무슨 밤을 샌다고 그래.
우리 오늘 밤새는 거 아니었어?
이쪽으로 앉으세요.
아, 네.
한잔 해요.
아, 제가 할게요. 제가 할게요.
짠~
자, 우리 오랜만에 사진 좀 찍을까?
어디 두 분 이렇게 한번.
하나, 둘
나요. 저 오빠 군대 두 번 보낸 여자예요.
군대 보냈다치고 2년.
그래도 안 돌아오네.
그래서 한번 더 보냈다치고 또 2년.
그런 세월이에요
오빠랑 내가
만난 지는 얼마나 됐어요?
딱 보니까 기껏해야
일주일? 열흘? 한 달?
15년
15달이 아니라 15년? 진짜요?
아, 만난 기간이 뭐가 중요해.
하나도 안 중요해.
구서진 그 친구 여전하지?
더 까칠해졌어요.
5년 동안 관리도 엄청 한 것 같고
난 그래도 좋다.
네가 왔고 지금 또 여기 같이 있고
작품 또 시작할 거지?
그럼요.
근데 저분 진짜 누구냐?
날 구해준 사람?
널 구해? 네가 구한 게 아니고?
야. 어리면 다냐?
귀여우면 다야?
나도 애교할 수 있거든.
하면 완전 귀여워.
아니다. 애교는 로빈이 한 수위다.
대따 귀여워. 막 이래 웃긴 안경 쓰고.
보조개에 빠질 뻔했잖아.
(알람 소리)
(로빈)로켓을 조립해야 멈춤.
이런 미친
속이 왜 이래?
나 어떻게 한 거냐?
언제 그렸지?
저기 하나씨
♫여기를 보아도 저기를 보아도
이상한 일 인걸♫
돈 터치.
♫여기를 보아도 저기를 보아도
이상한 일 인걸♫
나 술 취했을 때
스킨십 하는 남자 완전 시더해요.
♫어차피 모두가 알다가도 모르는
세상일 뿐 인걸♫
나 술 취했을 때
스킨십 하는 남자 완전 시더해요.
♫어차피 모두가 알다가도 모르는
세상일 뿐 인걸♫
할 수 있다.
할 수 있다!
♫보이지 않아도 말하지 않아도
느낄 수가 있어
♫사람들 누구나 사랑의 미소는
감출 수도 없지
같이 가요. 워크숍.
워크숍?
♫시간은 충분히 하나씩 천천히
복잡 한 일은 아냐♫
1박 2일!
♫시간은 충분히 하나씩 천천히
복잡 한 일은 아냐♫
나 하루 못 넘기는데
♫시간은 충분히 하나씩 천천히
복잡 한 일은 아냐♫
안되는 게 어디 있어.
♫어차피 모두가 알수록
재밌는 사람들 뿐 인걸♫
내가 갑인데. 이제 우리 팀인데.
♫어차피 모두가 알수록
재밌는 사람들 뿐 인걸♫
알았어요. 데려다는 줄게요.
♫어쩌면 아무도 모르는
신비한 마법같은 일인 걸♫
에이, 탁해라~ 아구, 예뻐라.
(휴대전화벨 소리)
여보세요?
안 나오고 뭐 하세요?
윤태주 박사님 만나러 가셔야죠.
아, 네
나가요. 지금.
아, 나 어떡하냐.
한결대병원으로 가야 하겠는데요?
윤박사님이 오전 진료 있다고요.
근데 나 속 왜 이래?
울렁거려.
취하셨나?
술 드셨습니다.
얼마나?
밤새.
누구랑?
장하나씨랑
아, 늦어서 죄송합니다.
죄송합니다.
(속으로) 어휴. 술냄새...
얼마나 처먹었으면
(속으로)아, 어떡하지?
로빈도 다 기억하겠지?
(속으로)가지가지한다.
저기... 혹시... 저 어제 들어오는 거
입 닫지.
출발해.
네.
뭐? 잠깐만.
서진이가 후드티를?
네.
말도 안돼. 중학교 때도
그런 옷 안 입었어, 걔가.
완전 남자세요.
남자?
네.
어젯밤 두 여자한테 차례로 맞았는데요.
맞아?
암바도 당했어요.
암바.
그 암바라는 게
내가 아는 그 암바?
네. 첫 번째 여자한텐
후드티 입고 있다 맞았고.
두 번째 여자한텐 암바 당하다 맞았고요.
일은 일대로 확실하게 하면서 빈틈없게
놀 땐 또 화끈하게
놀면서 여자한테 져주는.
남자의 힘이다.
이게 미치지 않고서야.
일단 계속 한번 따라붙어 봐.
안 그래도 사람 붙여놨습니다.
오늘은 하나씨 표정이 좋네요.
그래요?
연애해요?
연애요? 어머, 어머. 아, 아니에요.
아이, 뭐. 굳이 말하자면... 썸?
어머, 나 뭐래니. 미쳤나 보다.
또 미쳤어. 잠깐.
못 들은 걸로 해주세요.
긴장 좀 풀렸어요?
아, 네.
시작할까요?
일단 놀라지 말고 봐요.
용의자예요.
하나씨 진술대로 베네치아 룸 무대
위에서 잡힌 거고요.
자, 지금부터 화면에 집중하세요.
안성근씨?
강남서에서 나왔습니다.
잠시 시간 좀 내주시죠.
아, 네. 저 혹시 강박사님 일로.
아, 네. 잘 아시네요.
지금 하나씨는 갤러리에 있어요.
아무도 없고 조용하고 안전해요.
여기서 하나씬 뭐든 할 수 있어요.
뭐든 볼 수 있어요.
자, 멈춰요. 집중합니다.
천천히 떠오릅니다.
안심해요. 숨을 천천히.
걱정 마요. 여긴 내가 만든 세상이고
난 하나씨 위험한 데로
데려가지 않아요. 절대.
나 믿어요. 마음 열어요.
내가 나쁜 기억 다 없애 줄게요.
박사님. 못 믿어서가 아니에요.
내가 날 못 믿어 그래요.
박사님 찾아오는 환자들
대부분 그런 사람들 아니에요?
자기를 못 믿어서
마음에 병이 생긴 사람들.
맞아요. 정확해요.
그러니까 박사님이 날 믿어주세요.
저분 누구예요?
아, CT 기사님이에요. 왜요?
아니요. 그냥 좀...
어, 은창아. 지금 끝났어.
정선까지 한 3시간이면 되니까
8시쯤 출발하면 되지 않을까?
그래. 이따 보자.
(알람 소리)
(서진)다시 한번 그딴 알람 시계로
맞춰 놓으면 죽일 거다.
유머 없는 놈.
하나씨는 웃기는 남자가 좋댔어.
(하나)어젯밤은 잊어줘요, 제발.
나 그런 사람 아닌데
아, 진짜 아닌데.
워크숍 안 오면 안돼요?
에이, 쪽팔려.
쪽팔려.
(휴대전화문자 수신음)
(로빈)나 이미 집 앞.
(하나)그럼 어제 일은 완전 모른 척해주기.
왔어요?
타요, 추워요.
솔직히 나 완전 신나요.
진짜요?
나... 이런 거 진짜 가보고 싶었거든요.
출발!
하나씨. 꽉 잡아요.
왜 그래요?
누가 따라 왔어요.
서진이한테 꼭 얘기해요.
네.
따돌렸어요. 트럭이 논두렁에 빠졌어요.
어! 어!
하나씨. 하나씨. 하나씨.
사고가 났어요. 사람이 다쳤고요.
아니, 됐고요. 여기서 가까운
병원 위치 알려주세요.
네. 네, 알겠어요.
도와주세요. 기절한 것 같아요.
아니, 근데 어쩌다...
깼어요? 괜찮아요? 진짜 괜찮아요?
(속으로)이건 또 뭐야? 장씨?
나 보여요?
로빈
(속으로)로빈? 로빈이라고?
어머! 왜 그래요? 어디 아파요, 로빈?
(속으로)로빈. 로빈이라고 불렀다.
여기 있어봐요. 내가 선생님 불러 올게요.
여기가 어디?
정선이잖아요. 기억 안 나요?
(속으로)정선이면 강원?
로빈. 로빈.
최대한 빨리 좀 알아봐 주세요. 네.
뭐래?
폭설 때문에 못 온대. 길이 다 통제됐대.
통제되면 경찰도 못 와?
못 오지.
어! 보건소. 저기인가 봐요.
빨리 와
잠깐.
나 들어가기 전에 할 얘기가 있어요.
하나랑 같이 왔던 그 콘티 작가.
사실은 웹툰 작가래요.
그게 그렇게 비밀인 거야?
아니.
진짜 비밀은
그 사람
구상무 쌍둥이래.
-뭐?
-대팔이 쌍둥이였어?
왜요?
신고는 내가 했어요.
나형사님이랑 통화도 했고요.
(속으로)신고?
누나!
하나야!
오, 오, 장단장.
(속으로)이것들은 또 뭐야?
-괜찮아? -응, 괜찮아.
경찰에 신고했는데 폭설 때문에 못 온대.
길이 다 통제됐대.
폭설?
통제?
처음 뵙겠습니다.
아이고, 네.
말씀 많이 들었습니다.
대팔이하고 엄청 닮았네.
아니, 우리 상무님하고 엄청 닮으셨어요.
그 로, 로빈씨라고요.
(속으로)뭐야?
로빈을 어떻게 알아?
아, 저기. 인사는 나중에 하자.
지금 좀 정신이 없어.
(휴대전화 벨소리)
아, 네. 나형사님.
나형사?
아, 일단 정선에 공조 요청했고요.
길 풀리면 우리가 가든지,
그쪽에서 오든지 할 겁니다.
저, 근데
진짜 안 다친 거 맞죠?
네. 괜찮아요.
뭐가 괜찮아.
그놈이 여기까지 쫓아와서
살해 위협한 건데.
(속으로)살해 위협?
줘봐. 내가 얘기 좀 하게.
가만히 좀 있어봐.
네.
아, 네.
네, 지금 뭐 같이 있어요.
네.
(영찬)누구세요?
나야.
로빈?
어, 왜?
나라니까.
뭔 소리야?
지금 로빈 타임이거든?
로빈 아니라 나야.
정신 안 차려?
아, 정신은 네가 차려.
심심하면 일찍 자든가
(휴대전화벨 소리)
아, 왜!
핸드폰 다시 봐.
누구 번호야?
뭐래?
야, 너 어떻게 상무님 폰을 갖고 있냐?
로빈이 내 비번 알아, 몰라?
몰라.
아, 모르죠.
나 누구야?
상무님.
나 지금 강원도야.
빨리 와.
강원도요?
거기까지 왜 가셨어요?
내가! 바껴서
로빈 그 자식과. 그것도 장씨랑 같이
장하나씨랑 같이 있는데
상무님으로 변한 거예요?
어쩌다가?
기절 했었나 봐.
눈 뜨니 보건소야.
범인이 쫓아왔었대.
네?
강원도까지요?
아이고, 신고는 하셨어요?
장씨가 나 형사랑 통화했다는데
네, 저도 해볼게요.
여보세요? 여보세요?
길 뚫리면 온다고
혼자 있지 말고
사람들이랑 같이 있으래요.
그래, 걱정하지 마.
설마 그놈이 우리 단장 숙소까지
알고 뭐 쫓아올 거야, 어쩔 거야.
네.
어? 근데
이분은 어디 가셨지?
낯가리는 스타일이야?
아, 저...
(고객이 통화 중이어서
소리샘으로연결 중이오니...)
(휴대전화벨 소리)
경고하는데
-다시는 전화 끊지...
-형님, 오늘 거기 계셔야겠는데요?
뭐?
왜?
거기 지금 경찰도 못 들어간대요.
길 다 막혔대요.
아, 그리고
범인이 거기까지 쫓아간 건
맞는 것 같아요.
장하나씨 또 무슨 일 생기면 어떻게 해요?
오늘은 같이 계세요.
여기 장씨만 있는 게 아니야. 서커스단.
다 있다고.
그리고 저 사람들이 날
로빈으로 안단 말이야.
로빈인 척하세요.
뭐?
딱 하루만
딱 하루만요.
로빈.
어떻게 하는 건데?
네?
로빈인 척 어떻게 하냐고
웃으세요.
웃어? 왜 웃어?
로빈
아, 통화하고 있었어요?
선생님이 특별히 다친 데
없다고 가도 된대요.
저희 숙소로 같이 가세요.
바로 여기 근처인데.
(속으로)그래.
하루 정도는 괜찮아.
하루 정도는
좋습니다.
숙소가 어디입니까?
어머, 말투가 우리 상무님 하고 똑같으시다.
(속으로)빌어먹을.
어디예요?
(속으로)나는 로빈입니다.
나는 로빈 그 빌어먹을 개자식입니다.
괜찮아요?
(속으로)안 괜찮습니다.
아직 멀었어요?
거의 다 왔어요.
정선이면 스파가 유명한 로원 리조트?
리조트는 아니고
음... 펜션?
이건... 펜션이 아니야.
저희 왔어요!
우와, 드디어 왔구나!
와! 왔어, 왔어!
아이고, 야, 야, 야. 야, 장하나!
-증조 할아버지!
-왜 이렇게 오랜만에 왔어.
잘 지내셨죠?
정말 반갑다, 반가워.
얼마나 보고 싶었는데.
아이고, 봉 형.
나 여기 하루도 못 있어.
아니, 단 한 시간도 못 있어.
빨리 와.
도로가.
헬기 타.
못 떠요.
띄워!
뭐야?
이거 뭐야?
근데
작가님은 또 어디 가셨어?
원래 저렇게 낯을 가려?
그러게.
어디 있지?
로빈!
로빈, 왜? 무슨 일이에요?
염소?
아, 귀엽기만 하구먼.
안녕~ 아구, 착해.
아, 강아지다.
완전 귀엽다.
봐봐요. 귀엽죠?
강아지 좋아한다고 하지 않았어요?
아이, 귀여워라.
아, 근데 왜 여기 있어요?
화장실...
아, 화장실.
저쪽
-들어가요.
-밀지 마 세요.!
아
놀랐어요?
미안해요.
그러면 일 보고 와요.
저기. 가지 마세요.
제발.
오늘 왜 그래요?
로빈 안 같애.
어둠에 약해서.
낮에 자고 밤에 생활하는 사람이요?
어둠을 좀 무서워 해요.
잘 때도 불 켜고 자거든요.
아. 그래요?
그러면 이런 데도 처음 와봐요?
네.
(속으로)그만 좀 말시켜.
가, 갔어요?
여기 있어요~
가면 안돼요.
내가 노래 불러줄까요?
(속으로)좋은 생각이야.
네. 불러주세요.
(노래)엄마가 섬그늘에~
(속으로)굴 따러 가면 죽여버리겠어.
다, 다른 노래요.
(노래)꼭꼭 숨어라. 머리카락 보일라.
왜 이래요, 나한테!
아, 진짜 재벌2세는 재벌2세다.
자. 잡아요.
잘 따라와요.
우와, 별 봐요.
(속으로)별 같은 소리 하네.
공기도 좋고
(속으로)공기 같은 소리 한다.
이렇게 어둠을 무서워하면서
아까는 어떻게 그랬어요?
보건소 선생님 말이 산길에
나 업고 뛰어왔다던데.
(속으로)업고 뛰어?
어쩐지
허리가 이상했어.
고마워요.
나 또 구해줘서.
참새!
짹짹해야죠.
(속으로)짹짹 같은 소리하고 있네.
오리.
(속으로)놀고 있다.
꽥꽥
(속으로)미친.
고양이
야옹.
(속으로)이러고 노는 거냐, 로빈?
뭐라고요? 잘 안 들려요.
안 들린다고요.
고양이!
야옹
강아지
멍멍
병아리
삐약삐약
(속으로)그만해.
돼지
(속으로)그만하라고.
꿀꿀
하마
하마 어떻게 하는지 몰라요?
자
정식으로 소개할게요.
앞으로 우리 공연 콘티 그려주실
콘티 작가님이십니다.
박수!
(속으로)콘티? 작가?
콘티 그리신 거 봤는데 진짜 잘 그리세요.
웹툰 작가시라던데.
작품 다 잘 봤습니다.
야. 너 팬이었어?
뭐라고? 그렇게 유명하신 분을 모셨는데
이 술이 빠지면 안되지.
어허. 안돼요.
아직 술판 안돼.
밥 먹고 나면
콘티 작가님께서 새 공연
내용 그림으로 그려주실 거예요.
(속으로)내... 가?
그래, 그러면
미안요. 그 전에 그려준 거 내가
깜빡하고 안 갖고 왔는데.
새로 좀 그려줄 수 있죠?
난
난 그림 그릴 땐
혼자만의 시간과 공간이
필요한 스타일이라.
잠시만.
-역시~ 예술가야.
-역시 예술가.
대체적으로 우리가 서로 깨어나는 건
표면 의식이 끊길 때야.
잠이 들거나 기절 혹은
극심한 스트레스를 겪을 때.
네.
나 주량이 어떻게 돼?
주량이요?
모르죠.
평생 금주하셨잖아요.
로빈은?
그 자식은 주당이죠.
그럼 됐어.
그 자식이랑은 다 반대니까.
마셔라, 마셔라, 마셔라!
술이 들어간다. 술이 들어간다.
쭉쭉쭉쭉쭉쭉쭉.
쭉쭉쭉쭉쭉쭉쭉~
(속으로)자. 나와라, 로빈.
이 개자식아!
쭉쭉쭉쭉쭉쭉쭉~
언제까지 어깨 춤을 추게 할 거야.
내 어깨를 봐. 탈골됐잖아.
쭉쭉쭉쭉쭉쭉쭉~
마셔라, 마셔라, 마셔라, 마셔라.
진짜 닮았어.
대팔이랑.
대팔이 누구야, 대체?
빌어먹겠군.
내가 술고래였다니.
나 술 완전 세.
강박사에, 돌팔이.
아직도 못 주무시면 어떻게 해요!
잠이 안 와.
더 멀쩡해져.
그럼요. 이렇게 하세요.
어떻게?
아예 주무시지 마세요.
내일 12시에 미팅 있는 거 아시죠?
회장님도 오시는데
괜히 로빈이 어중간하게 깨면 못 가요.
그것도 방법이라고 지금.
왜 웃어?
아, 그래도 로빈 덕분에 술도 마셔보고
MT 비스무리한 것도 가보고
그것만 한 줄 알아?
내가 뭐까지 했는 줄 알면 진짜!
네? 뭐 또 하셨는데요?
꿀꿀.
네? 꿀꿀?
됐어. 끊어.
추워.
시골이라 그런지
서울보다 훨씬 추운 것 같애요, 그렇죠?
따뜻해.
여기다가 군고구마 구워
먹으면 완전 맛있겠다. 그렇죠?
맛있다, 맛있다.
먹어봐요.
왜요?
웃었다. 드디어
모르고 묻힌 여자들도 있지만.
일부러 묻힌 여자들도 있어요.
웃기려고.
내가 묻힌 거다~
로빈 웃기려고~
많이 불편했죠?
계속 좀 어색하고 불편해 보였어요.
고마워요. 같이 와줘서
나 무지무지 든든했어요.
우리 단원들이요. 다 좋은 사람이지만
내가 가끔 무서울 때가 있어요.
왜?
다들 나만 쳐다보면서
우리 괜찮은 거지?
잘 되겠지?
그렇게 물어볼 때마다
걱정 마.
내가 책임질게.
나만 믿어.
그러는데.
실은
그럴 때마다
심장이 막 쪼그라드는 것 같고
그래요.
고마워요. 같이 있어줘서
아니, 아니. 나 괜찮아요.
진짜 괜찮아요.
(속으로)내가 취해서 별짓 다한다.
로빈은 참 좋은 사람이에요.
그래서 좋아요.
좋아해요.
♫Because of you Because of you
♫내가 사는 이유 Because of you
♫너만 사랑했고 너만 사랑하고
♫너만 사랑할 나일 테니까
♫너만 사랑할 나일 테니까♫
[예고]내가 미친 거지.
어떡하지?
♫너만 사랑할 나일 테니까♫
아, 왜 그랬지?
♫Because of you Now I can say 'I love you'♫
내일이라도 범인 잡히면 바로 나갈게요.
박사님 용의자 신상 확보됐습니다.
♫Because of you Now I can say 'I love you'♫
도주요?
장하나씨 때문이겠죠?
♫Because of you Now I can say 'I love you'♫
장하나 어디 있어?
♫사랑하는 이유 Because of you♫
왜 이래?
바이탈이 올라가나?
♫사랑하는 이유 Because of you♫
정지 금지
왜 전화를 안 받아?
♫사랑하는 이유 Because of you♫
뭘 하든 전화는 받아.
무조건 받아.
♫사랑하는 이유 Because of you♫
로빈이 그린 거예요?
♫이게 사랑이건 사랑이 아니건♫
로빈 얘기 하지 마세요.
저도 이제 안 할 거예요.
♫이게 사랑이건 사랑이 아니건♫
그래. 잘 생각했어.
구서진이 나인 척?
♫나를 달라지게 만든 건♫
내가 뭐 실수한 거 없어요?
설마 그 자식이 일부러?